# For Staff

## 目次

   * [スタッフの方へ](#%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%95%E3%81%AE%E6%96%B9%E3%81%B8)
    + [設備関連](#%E8%A8%AD%E5%82%99%E9%96%A2%E9%80%A3)
  * [スケジュール](#%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB)
  * [1F案内（入り口付近）](#1f%E6%A1%88%E5%86%85%E5%85%A5%E3%82%8A%E5%8F%A3%E4%BB%98%E8%BF%91)
  * [1F案内（エレベータ付近）](#1f%E6%A1%88%E5%86%85%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%BF%E4%BB%98%E8%BF%91)
  * [1Fエレベータ乗り場（Y!社員のみ）](#1f%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%BF%E4%B9%97%E3%82%8A%E5%A0%B4y%E7%A4%BE%E5%93%A1%E3%81%AE%E3%81%BF)
  * [受付](#%E5%8F%97%E4%BB%98)
    + [案内について](#%E6%A1%88%E5%86%85%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)
  * [2F案内](#2f%E6%A1%88%E5%86%85)
  * [17F案内](#17f%E6%A1%88%E5%86%85)
  * [セミナールーム前の案内](#%E3%82%BB%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%89%8D%E3%81%AE%E6%A1%88%E5%86%85)
  * [セミナールームの案内](#%E3%82%BB%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%AE%E6%A1%88%E5%86%85)
  * [セミナー係](#%E3%82%BB%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%BC%E4%BF%82)
  * [AMA係](#ama%E4%BF%82)
    + [書記](#%E6%9B%B8%E8%A8%98)
  * [ケータリング](#%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0)
    + [IF前](#if%E5%89%8D)
      - [お弁当](#%E3%81%8A%E5%BC%81%E5%BD%93)
    + [IF中](#if%E4%B8%AD)
      - [コーヒー](#%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC)
      - [お菓子](#%E3%81%8A%E8%8F%93%E5%AD%90)
      - [スイーツ](#%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%84)
    + [IF後](#if%E5%BE%8C)
      - [オードブル](#%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%AB)
      - [お寿司](#%E3%81%8A%E5%AF%BF%E5%8F%B8)
      - [ピザ](#%E3%83%94%E3%82%B6)
      - [お酒](#%E3%81%8A%E9%85%92)
  * [写真撮影](#%E5%86%99%E7%9C%9F%E6%92%AE%E5%BD%B1)
    + [セミナー時](#%E3%82%BB%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%BC%E6%99%82)
    + [AMA時](#ama%E6%99%82)
    + [写真撮影時の注意点](#%E5%86%99%E7%9C%9F%E6%92%AE%E5%BD%B1%E6%99%82%E3%81%AE%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B9)
    + [撮っておいて欲しい写真](#%E6%92%AE%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%A6%E6%AC%B2%E3%81%97%E3%81%84%E5%86%99%E7%9C%9F)
  * [ライブ配信](#%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E9%85%8D%E4%BF%A1)
  * [緊急時対応](#%E7%B7%8A%E6%80%A5%E6%99%82%E5%AF%BE%E5%BF%9C)
    + [病人、けが人などの発生時](#%E7%97%85%E4%BA%BA%E3%81%91%E3%81%8C%E4%BA%BA%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%81%AE%E7%99%BA%E7%94%9F%E6%99%82)
    + [火事、地震などの災害時](#%E7%81%AB%E4%BA%8B%E5%9C%B0%E9%9C%87%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%81%AE%E7%81%BD%E5%AE%B3%E6%99%82)

## スタッフの方へ
- 誘導などをやられる方はパーカーの着用をお願いいたします。
- 基本的な情報共有はSlackで行います。
- Twitterでアナウンスしてほしいことについては、@shiomi(Y!内藤さん)にお願いします。
- 
## お客様の入館方法とワンデイ入館証について
- QRコード入館証は、フラッパーゲートを通過する場合に必要となります。
（2Fの常時開放されているE/Fバンクゲートを通過する導線の場合は不要です）
- ワンデイパスのため、終日、使用可能です。
　落さないよう十分お気をつけいただくよう必ずご案内ください。
- 1枚ずつ採番されているため（QRコードの下付近）、どの入館証をどなたに
　配布したか必ずご記録ください。
 （何かあった場合のログとなります。3ヶ月保管をしていただくようお願いいたします）
- QRコード入館証はオフィス最適化推進部からは発行しませんのでご注意ください。
## 受付について
- セミナーの来客については、2Fと18Fの従来の受付では対応できないため  受入担当者側で受付の設置、及びお客様のご案内ご誘導をお願いいたします。

- 18Fでのセミナー受付は、一般来客の待合に影響が出るため禁止しております。  セミナー受付は2Fのヤフー受付カウンターをご利用ください。
- 2Fの受付カウンターは事前にセミナー申請に記載いただかないと、実施するこができません。（受付への事前周知が必要です）
- 遅刻者が発生した場合も、スタッフを残して対応をしてください。  必ず、ご出席者様すべてのご対応をお願いいたします。

## Visitor Card
- 社内便で送付するVisitor Cardをセミナー受付でお客様にお渡しください。
- Visitor Cardは、お客様に首から掲げていただくようご案内をしてください。
- 掲示のない方には警備がお声かけすることとなります。　

## お客様の退館方法
  必ず入館したルートと同じルートで退館してください。（エラーの原因となります）  Visitor Cardは、担当社員が必ず回収して下さい。  回収後のVisitor Cardは10本ずつ束ねていただき、2/27中にメール室までご返却ください。  QR入館証を紙でお渡ししていましたら、担当社員が回収して保護くんに廃棄してください。


## 平日23時30分以降～7時30分、土日祝日の入館について
1F・2F共にフラッパーゲートと1Fエレベーターホールの間の自動ドアは施錠されており、社員証での開錠が必要です。該当する入館の場合には、社員が必ずアテンドをお願いいたします。  また、来客用エレベーター以外の稼動には、エレベーターボタンを社員証で点灯させる必要があります。（1F・2Fのボタンは社員証不要）  
来客用エレベーター以外を使用する際には、エレベーター誘導員の配置をお願いいたします。

## 社員で買い出しの場合
- 普段乗り降り頂いております乗用エレベーターは、台車の利用はNGです。
- もし台車を使う場合には、必ず附室にあります貨物用エレベーターをご利用ください。



### 設備関連
- 休憩室
	- S-06スタッフ用の部屋になっています
	- 必ず誰か一人はいるようにしてください
- wifi
	- SSID:WA-GN1 
	- pass:zeroshinegi53
- トイレ
- 喫煙所:17Fにあります
- 自販機：17Fにあります。

## スケジュール
詳細はタイムテーブルでご確認ください

- 10:00
	- Y!の2F集合
	- 森本：ワンデイパスワードの配布
- 10:10
	- パーカーの配布
	- 軽く自己紹介？？（本名が…）
- 10:30
	- 今日の流れの確認
	- 各自作業へ
---

ここからはタイムテーブルを見てください

---
## 1F案内（入り口付近）
- 会場がこのビルであることの案内
- 受付が2Fでそこで受付を済ませてからエレベータに進むこと
## 1F案内（エレベータ付近）
- エレベータが複数あるので、該当のエレベータに入ってもらうように促してください。

## 1Fエレベータ乗り場（Y!社員のみ）
- 土日はエレベータが動かないので、社員証で17F案内をしてください。

## 受付
2Fに設置
### 案内について
1. conpassのアカウントをヒアリング
2. アカウント一覧から、名前があるかを探す
3. 見つけたらチェックを入れる
- 入出用のQRコード
- ステッカー

4. QRコードはワンタイムであることの案内
5. 1Fに1度下がってから上がって欲しい旨の案内

## 2F案内
- 1Fから上がってくる人へ受付の案内
- 2Fから下がる人へはエレベーターを案内

## 17F案内
- エレベータ前に一人待機して、セミナールームの方向へ案内

## セミナールーム前の案内
- セミナールームへの案内やトイレや喫煙所への案内
## セミナールームの案内
- 前から座って欲しい旨案内をしてください

## セミナー係

- スピーカー紹介
	- 『{{スピーカー名}}さん、宜しくお願いします。』
- タイムキーピング
	- スピーカーに○分前を教えてあげる
- 終了時
	- 『{{スピーカー名}}さん、ありがとうございました』

## AMA係

- スピーカー紹介
	- 『{{スピーカー名}}さん、宜しくお願いします。』
- タイムキーピング
	- スピーカーに○分前を教えてあげる
- 終了時
	- 『{{スピーカー名}}さん、ありがとうございました』

### 書記

- 該当AMAのIssueへスピーカーの回答をサマリして記入
- Issue化していない会場での質問をIssue化して、回答をサマリして記入

## ケータリング
### IF前
#### お弁当
- 11時頃到着
- 必要人数：2
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

### IF中
#### コーヒー
- 400杯発注
- 9時45分：スタバへの支払い
- 12時頃：160杯台車で貰いに行く
- 残りの240杯は随時
- 必要な人数：3〜4名
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

#### お菓子
- 2月24日にY!勢で購入

#### スイーツ
- 13時到着
- どこだ…
- 必要な人数4人
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

### IF後
#### オードブル
- スイーツと一緒に到着
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

#### お寿司
- 18時到着
- これもどこだ…
- 必要な人数：5名〜6名
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

#### ピザ
- 18時到着
- これもどこだ…
- 必要な人数：5名〜6名
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

#### お酒
- カクヤスから18時到着
- 必要な人数：4名
- [ ]　領収書
- [ ]　支払い

## 写真撮影
### セミナー時
- 17S-01:tkuranag(倉長さん)
- 17S-02:rhiyama(樋山さん)

### AMA時
- 2名とも各AMAブースをウロウロしながら撮影
- 廊下などの賑わいやVRの撮影


### 写真撮影時の注意点
- 写真撮影NGな人は、ストラップを付けているので、その方は撮影しないようにしてください。

### 撮っておいて欲しい写真

```
あると嬉しい写真

・登壇者全員一人ずつの登壇時の様子、できれば3パターン
　┗１）正面から
　┗２）横から
　┗３）少し離れて参加者も見えるくらい


・会場の混雑さが分かるよう、座っている参加者を後ろから撮影した全体写真


・司会の様子


・できれば各社ブースの様子


・（最後に）スタッフ集合写真

```

## ライブ配信
セミナールームである17S-01と17S−02で行います。  
※@ueki何かあれば追記をお願いします。

## 飲食とゴミの廃棄に関して
・飲食の際にでたゴミは必ず運営ご担当者より回収してください。
・ゴミ袋に仕分けをして17F-S側の備品庫（17S-01すぐ左隣の部屋）付近の
　大型ダストボックスに捨ててください。
※ペットボトルの段ボールを自販機横に放置されていることがよくありますが
　回収されませんので、ご注意下さい！！
・万が一、会議室やセミナールームが汚れた場合は、必ずお掃除をお願いいたします。
（ゴミ袋・掃除道具はメール室にて貸し出しをしております。）
 
＊ゴミ袋について＊
メール室の在庫には限りがございます。足りないものは各自でご用意いただくか
セミナー前に早めに確認をお願いできればと思います。



## 緊急時対応
マニュアルがY!社限定となっているので、もし病人、けが人などが発生した場合は、Y!のスタッフに声をかけてください。  

### 病人、けが人などの発生時
[http://cptl.corp.yahoo.co.jp/pages/viewpage.action?pageId=161414817](http://cptl.corp.yahoo.co.jp/pages/viewpage.action?pageId=161414817)


### 火事、地震などの災害時
[https://yjfsweb.corp.yahoo.co.jp/doc/adm-div-fm-web/html/5_disaster_prevention/image/%E9%98%B2%E7%81%BD%E6%89%8B%E5%BC%95%E3%81%8D(%E7%B4%80%E5%B0%BE%E4%BA%95%E7%94%BA).pdf](https://yjfsweb.corp.yahoo.co.jp/doc/adm-div-fm-web/html/5_disaster_prevention/image/%E9%98%B2%E7%81%BD%E6%89%8B%E5%BC%95%E3%81%8D(%E7%B4%80%E5%B0%BE%E4%BA%95%E7%94%BA).pdf)


## 休日の問い合わせ
入退館に関して、当日、何か不具合がありましたら  ヤフー警備室（03-6898-7000）に相談してください。
