# For AMA Booth Owner

## AMA ブースオーナーの方へ

AMA ( _Ask Me Anything_ ) ブースでは、セッションとセッションの間のインターバルで、交流ブースの運営を行います。名前のとおり、質疑応答をメインに進めていただいても結構ですし、参加者と突発的な議論を楽しんでいただいても構いません。

下記にスケジュールと、AMA のイメージなどに関するお願いなどを記載いたしましたので、ご一読ください。

## スケジュール

### 1ヶ月前 

[topics/TOPIC_NAME/README.md](../topics/TOPIC_NAME/README.md) のフォーマットにある情報の共有。

### 前日まで

[AMA ブース用 Project](https://github.com/insidefrontend/issue-1/projects) から当日取り上げる質問の選定と Issue 化。

### 当日

全力でお願いします。質問は直前および当日中まで登録される可能性があるので、機転を利かしつつご対応いただけると助かります。

## AMA ブースのイメージ

1. （質問者） [AMA ブース用 Project](https://github.com/insidefrontend/issue-1/projects) に質問を Note で追加する
2. （オーナー）Project から取り上げる質問を選定して Issue に変換する
3. （オーナー）Issue に該当する分類用ラベル ( `AMA-***` ) をつける
4. （当日）ブースで Issue について質疑応答したり議論したりする
5. （当日）Issue に関する当日のやり取りを書記（後述）が記録する

※ Label や Project のカラム設定は運営でまとめて行います

AMAブースにて質問を募集していることは、運営側でも可能な限り宣伝しておりますが、ご自身でもSNSなどで宣伝いただければと思います。  
抽選を行うのが2月10日(金)となりますので、そのタイミングから宣伝いただくのがよいかなと思います。

尚、ご自身で[AMA ブース用 Project](https://github.com/insidefrontend/issue-1/projects)によくある質問、答えたい質問などを起票いただいてもかまいません。

### AMA ブースの運営案

1. 事前の質問または、現地で発生した質問を元にした Q&A またはアンカンファレンス(上記のイメージです)
2. 現地で Q&A を発生させるためのミニセッション実施
3. 現地で Q&A を発生させるための壁打ち相手との対談実施

基本的には座学になりすぎないよう、参加者から参加感を得られるような内容であれば、上記の案に沿わなくても構いません。

## ブースの時間割

AMAブースはセミナーセッションのインターバルで運営します。  

|     | セミナー   | ブース      |
| --- | ------ | -------- |
| 30分 | セミナー#1 |          |
| 25分 |        | **ブース#1** 一部 |
| 30分 | セミナー#2 |          |
| 25分 |        | **ブース#1** 二部 |

基本的な導線としては、セミナーを見てAMAへ足を運んでいただき、セミナーを見に戻る、という流れで考えています。

25分よりも時間がかかる内容でも、25分で一旦区切って頂いて、セミナーへの参加者希望者をセミナーへ誘導できるよう、お願い致します。

### 一部/二部の内容について

一部と二部の内容について、一部と二部が**継続する**内容でも、一部と二部で**同じ**内容でも問題ありません。

参加者にお知らせをさせていただく関係で、どちらか予定が決まっていましたら、Slackにてその旨お伝えくださいませ。

ご自身でも、一部の終了後、**継続する**内容なのか、**同じ**内容となるのかお知らせ頂ければ幸いです。

## お願いしたいこと

### AMA ブースの宣伝

AMA ブースには机やいくつかの椅子を用意しますが、基本的にはオープンな交流用ブースでの実施となります。参加者は自由に好きなブースに参加してもらうスタイルであり、人口密度に偏りが出てしまう可能性はありますので、事前にご自身のブースについて SNS などで宣伝いただけると助かります。  
また上記と重複いたしますが、参加者からの質問の投稿についても宣伝いただければ。

### 必要があれば相方、壁打ち相手の確保

おひとりでブースを運営されても構いませんが、一緒にテーマについて話す人、議論する人が必要であれば個別に確保ください。

### 書記（サマリーを記録するひと）の確保

質問や議論に関してサマリーを、Issue にテキストで書き起こしてくれる人を、オーナーご自身や相方とは別で確保ください。聞き取りのみだと大変なので、スマホの録音機能などを活用いただくと良いです。

その分野に関する知見がある方でないとサマリーが難しい可能性がありますので、まずはオーナーの方にお願いいたしますが、**確保が難しい場合は運営にご相談ください**。

## 会場について

- 約50人規模の小部屋で行われる予定です
	- オーナー席にはイスと机、参加者にはイスのみの形を予定しています
- スライドを照射する設備、マイクなども利用できます